Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dilahirkan semula daripada Abu]
[Episod 30]
Suami isteri saling tunduk hormat.
Semoga kita berjalan bergandingan tangan
mengharungi kehidupan ini,
berjanji untuk tua bersama.
[Setahun kemudian]
Puan,
Engkau benar-benar mempunyai tangan penyembuhan yang ajaib.
Bunga-bunga daisy kecil ini jelas layu
beberapa hari yang lalu.
Selepas anda menjaga mereka,
hanya dalam beberapa hari, ia mula
berbunga semula.
Hari dah nak lewat.
Saya akan kembali berehat sekarang.
Puan,
sejak Kebawah Duli Yang Maha Mulia mangkat,
awak telah menghabiskan hari-hari awak sama ada tidur
atau menjaga bunga.
Sudah
setahun begini setiap hari.
Betapa membosankannya hidup yang telah kau jalani.
Esok ialah
Festival Awan Berwarna-warni.
Awak patut keluar
dan hirup udara segar.
Kami akan pergi.
Ya.
Adakah sesiapa yang cukup baik hati
untuk menyimpan syiling tembaga?
Saya sudah tidak makan selama berhari-hari.
Tolong berikan saya sedikit wang.
Tuan.
Cik.
Tolonglah berbaik hati.
Terima kasih.
Dia nampak begitu dikenali.
Xiao Jin.
♪Angin berhenti,
bunga pic mekar semalaman♪
♪Kita saling merindui,
namun terlepas peluang♪
♪Akhirnya, aku yang menangis♪
♪Kehendak takdir hanyalah seutas benang♪
Xiao Jin...
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
jalan kita masih sesat♪
♪Salahkan kepompong yang berkicau itu,
mereka membiarkan tahun-tahun berharga berlalu pergi♪
Saya menang lagi.
Baiklah, baiklah.
Katakan anda bernasib baik menang lagi.
Apa maksud awak dengan "bertuah"?
Kau yang menipu dulu.
Saya baru sahaja membuat permainan itu
lebih menarik.
Menipu tetap menipu.
Awak membuatnya kedengaran begitu mulia.
Malulah awak.
Lain kali jangan curang, faham?
Itu bergantung pada mood saya.
Aku bukan manusia, tuhan, mahupun iblis.
Aku telah berjalan di dunia ini
selama ribuan tahun.
Saya telah bertemu dengan ramai manusia di sepanjang jalan.
Aku sedar manusia itu seperti pokok,
merindui cahaya di atas sana,
sambil bersembunyi dalam kegelapan di bawah.
Ia pasti lebih terang daripada gelap,
lebih banyak kebaikan daripada kejahatan.
Kerana sifat manusia sejak lahir
adalah baik secara semula jadi.
Bagaimana jika saya katakan sifat
semula jadi manusia itu buruk?
Awak benda kecil.
Benda lama,
kalau begitu mari kita buat pertaruhan.
18 manik semuanya,
Manik emas mewakili kebaikan,
manik merah mewakili kejahatan.
Ia satu perjanjian.
Saya telah menang.
Bagaimana pula dengan itu?
Aku beritahu kau, di dunia ini,
kebaikan mengatasi kejahatan.
Kebetulan awak menang
berkali-kali.
Apa yang boleh dibanggakan?
Manusia memang sifatnya mementingkan diri sendiri.
Kejahatan sentiasa mengatasi kebaikan.
Aku hidup lebih lama daripadamu,
dan melihat lebih banyak daripada yang pernah anda lihat.
Tetapi fakta lebih bermakna daripada kata-kata.
Sekarang, daripada 18 manik, sembilan berwarna emas.
Cepat atau lambat,
Aku akan membalikkan setiap
mutiaramu
merah pekat.
Masih bercakap keras selepas kalah?
Lihat.
Dua orang di dasar tasik
sebenarnya menyimpan dendam
dan keinginan yang begitu besar untuk terus hidup.
Bagaimana pula
kita bertaruh sekali lagi?
Ayuh.
Mari kita lihat bagaimana saya membuat awak mengaku kalah.
Permainan bermula.
Nampak tu?
Betapa dalamnya
dendam Wen Yueqian dan Xiao Jin,
dan betapa kuatnya kepercayaan mereka
terhadap dendam.
Kali ini,
Saya pasti akan menang.
Jangan meraikan terlalu awal.
Aku percaya sifat sebenar mereka
adalah suci dan baik hati,
dan mereka tidak akan pernah
hilang akal.
Awak tak faham.
Apabila seseorang menghadapi ketidakadilan,
kesakitan,
kesusahan,
dan kegelapan,
kebencian dan rungutan
akan timbul.
Tidakkah mereka dapat membalas kejahatan dengan kebaikan?
Selain itu,
seorang lelaki dinilai berdasarkan tindakan,
bukan niat.
Apa yang difikirkan seseorang itu tidak penting.
Apa yang dilakukan seseorang itu penting.
Tunggu dan lihat sahaja.
Pusingan ini...
Awak sebenarnya telah menipu.
Macam mana kau boleh lepaskan Su Feiyi?
Macam mana ini boleh dianggap menipu?
Saya cuma menjadikan permainan ini lebih menarik.
Selagi seseorang yang berdarah Yang tulen
mencabut tombak dari dadanya
dan menikamnya ke dalam badanku.
Dia akan lenyap menjadi debu.
Awak tak berperasaan dan tak munasabah.
Bodoh tua!
Awak menipu lagi.
Tunjukkan sedikit rasa kemanusiaan.
Aku memang bukan manusia sejak awal lagi.
Kau pun bukan manusia juga, anak kecil.
Bodoh!
Ia adalah
seperti menimba air dengan ayak.
Awak dah lama berlakon,
namun awak masih meluahkan karut
tentang penapisan
dan kuasa tertinggi.
Akhirnya, kebaikanlah yang menang.
Senyap!
Betapa sia-sianya usaha itu.
Lihatlah dirimu, selepas semua kekecohan itu,
ia tetap menjadi tiada apa-apa.
Awak meraikan terlalu awal.
Permainan ini belum tamat lagi.
Malulah kau!
Awak menipu.
Hei, apa yang kita buat sekarang?
Sekarang?
Permainan diteruskan.
♪Di dunia ini, siapa sebenarnya♪
♪Menolak saya ke dalam jurang?♪
♪Langit diam,
dan laut tidak berkata apa-apa♪
♪Siapakah yang menunjukkan belas kasihan kepadaku di dunia ini?♪
♪Angin sejuk menyapu tanah tandus♪
♪Tanpa belas kasihan menghadiahkan saya salji dan fros♪
♪Dalam kehidupan yang fana ini♪
♪Tiada belas kasihan, tiada jawapan♪
♪Namun satu lampu bersinar,
tidak takut untuk padam♪
♪Masa boleh berputar,
tetapi manusia tidak sempurna♪
♪Siapa yang menentukan siapa yang datang dan siapa yang berpisah?♪
♪Semuanya bergantung
pada satu pemikiran yang penuh harapan♪
♪Mengapa takut untuk nafas terakhir?♪
♪Cinta itu singkat, penuh dengan penyesalan♪
♪Aku melukis langit sebagai kipas♪
♪Untuk menghilangkan mimpi ngeri
dan menaburkan debu♪
♪Tidak dapat menahan takdir
berpisah♪
♪Mengikut jarak♪
[Hak kandungan eksklusif terpelihara]
[oleh Youku Information Technology
(Beijing) Co., Ltd.]